如果你想精通UX设计
你必须从基础开始
那么我们就从头开始吧
这个用一个例子来解释最简单
如果我有三组文本和图标
但我在饮料和食物外面加了一个容器
你就会知道它们是相关的
而甜点则不是
然后如果我只在饮料外面加一个容器
你就会知道它被选中了
你可以切换到实物
如果我把这段文字变成灰色
你就会知道它是不可用的
点击它可能不会有任何反应
你看你刚才是怎么一下子就明白这些的
我根本不需要写明操作说明
因为UI本身就已经在传达这些信息了
优秀的UI有很多提示元素
比如按钮按下时的状态
导航栏激活项的高亮悬停状态
甚至还有工具提示来告诉用户这个UI能做什么
或者它的功能
现在来看一下这张卡片
它以一种逻辑清晰
可重复的格式展示了所有信息
但看起来更像是一个电子表格
而不是一个设计作品
所以让我们给它一些层级感
这其实很直观
我们可以利用尺寸位置和颜色来为我们所用
从顶部开始
一张图片总能带来鲜明的色彩
也让浏览变得非常轻松
就像UBER那样
如果在这种情况下
物品是最重要的
我们就要让它变得大而醒目
而且要放在顶部
否则他就会和时间日期这些信息混在一起
而这些内容可以放在下面
并且字号要小得多
正是这种对比
比如大小的差异
或者有色彩和无色彩的区别
实际上创造了层级感
这也是为什么价格应该放在顶部
右对齐
并且用蓝色显示它和其他内容不同
这样就能吸引人们的注意力
地点信息应该更小
并且放在下方
就像这样
但我们不必只用起点和终点
文字可以用图标和一条线来表示
这样就能表达从詹姆斯维尔到希拉丘兹的移动
而无需直接说明
当然这并不是一门精确的科学
你完全可以设计出像这样不同的样式
这也没有错
但同样的原则依然适用
最重要的信息放在顶部
越大越鲜艳的内容越重要
并且尽可能使用图片
随着你设计的越来越多
你会发现当需要标签或按钮时
会出现类似的设计模式
我们马上就会讨论这个话题
现在有些人误以为所有内容都必须对齐到12列网格
并且间距必须精确为八像素
比如这个设计并没有对其任何一列
这种情况并不少见
尤其是在定制的落地页中
但对于结构高度统一的页面
比如画廊博客或任何重复内容的页面
网格实际上可以通过为响应式行为提供指导而变得非常有用
在平板上使用八列
而在移动端则用四列
但比过度使用网格和布局更重要的是留白
让元素有呼吸的空间
比如在这样一个简单的区块中
大标题的字体大小和行高会像这样
副标题则有它自己的字体大小和行高
就像这样按钮也会类似
另外还可以选择添加一个像这样的顶部公告栏
然后只需在每个元素之间留出32像素的间距
但你也可以将一些本就属于一组的元素组合在一起
比如公告和文本或者文本和副文本
这其实是另一种视觉层级的体现
这就是我们看到四点网格系统真正发挥作用的地方
所有间距都是某个倍数
这么做并不是因为这样看起来更好
而是因为你总能将间距对半分
这样可以让整个设计保持一致性
排版真的很有趣
因为设计大多就是文本
而在选择字体时
我几乎可以肯定的说
任何设计你都不需要超过一种字体
所以找一个好看的无衬线字体
比如屏幕上这些
然后坚持用它就可以了
在过去7年的设计工作中
除了屏幕上这些字体
我几乎没用过其他字体
而且你也不应该在这上面花太多时间
我其实并不太喜欢把任何设计技能称为技巧
但这个方法确实有点像这个设计
现在看起来还可以
但我们的标题文字感觉有点太松散了
如果你把字母间距收紧
大约减少2%到3%
再把行高降到110%到120%左右
任何大号文字立刻就会看起来非常专业
不过排版中的层级关系要更微妙一些
如果我们看看之前的例子
文本的字号可以有很大的变化
对于落地页和网站来说
一般不建议使用超过六种字体大小
这六种大小的跨度可以很大
而对于像仪表盘这样的界面
这个范围会大大缩小
通常不会有大于24像素的字号
因为信息密度增加了
但说实话
设计中最重要的理念之一就是从好的来源获取灵感并进行研究
比如今天的赞助商MOBAN
他们精选了数10万款移动和网页应用
还有落地页
这样你就可以随时从世界顶级设计团队打造的真实设计中汲取灵感
如果你在某个具体板块遇到困难
只需搜索一下
就能立刻找到真实案例
还附有跳转到实际网站的链接
如果你感兴趣
可以通过下方的第一个链接访问MOBY
享受八折优惠
现在让我们回到视频内容
颜色很难把握
而且每个人都有自己的喜好
但我非常喜欢从一个主色开始
通常这就是你的品牌色
然后你可以把它调亮
用作背景色或者调暗用作文字颜色
这两种方法都能巧妙地融入入细腻的色彩
让原本单调的设计变得更加有趣
做到这些之后
我们其实已经完成了一半的色阶构建
而色阶正是大型公司用来设计色块状态
图表以及其他各种元素的基础
但我也认为
作为初学者
让颜色主动找到你同样很重要
比如用公告栏来吸引注意力
或者在输入框上设置聚焦状态
或者在链接上加一个绿色的新标签
这些都是语义色彩
也就是具有特定含义
能为用户提供指示的颜色
蓝色代表信任
红色代表危险或紧急
黄色代表警告
绿色代表成功
一定要确保你使用颜色是有目的的
而不仅仅是为了装饰
现在在暗色模式下进行设计
会带来一些非常有趣的挑战
首先这张卡片用了浅色边框
导致对比度有点过高
所以我们需要把它调低一些
在暗色模式下
我们不像亮色模式那样有阴影效果
所以为了营造层次感
我们需要让卡片比背景更亮一些
所以我会做出相应的调整
这个标签芯片也太亮了
所以我们可以降低它的饱和度和亮度
并把这种对比用在文字上
从而营造层级感
此外深紫色
红色或绿色也有很大的灵活性
不仅仅局限于藏青
蓝色或灰色
但说到层次感
阴影是亮色模式下非常棒的工具
这个阴影包括大多数阴影都太强烈了
所以降低不透明度并增加模糊度会有很大帮助
你需要的阴影强度取决于前景和背景
但卡片类元素需要的阴影较弱
而像弹出框这种位于其他内容之上的元素
则需要更强的阴影
从而创造出像凸起触感按钮这样的效果
只要记住
如果阴影是你在设计中最先注意到的东西
那说明你用的不对
现在要打造有力的设计
你还需要图标
大多数图标通常都太大了
所以诀窍是获取你的字体行高
比如这里是24像素
然后让图标和行高一样大
再把文本间距收紧
像这样的侧边栏链接
其实就是没有背景的按钮
直到你悬停时才会显示背景
这类按钮通常被称为幽灵按钮
如果我们把其中一个单独拿出来
并居中放置
就得到了一个完美的独立按钮
当你有主次两个号召性按钮并排出现时
这种设计非常常见
关于这些按钮的内边距
这些按钮也可以带图标或不带图标
一个好的设计原则是当用户进行任何操作时
都应该有相应的反馈
例如每个按钮至少需要有四种状态
默认悬停
激活或按下以及禁用
有时候你还需要一个加载状态
配上加载动画输入框的反馈就更加关键了
你需要在用户点击输入框时有聚焦状态
出现错误时要有红色边框和错误提示信息
有时还需要针对可选问题设置警告状态
而且这适用于所有地方
比如数据加载时显示加载动画
操作完成后显示成功消息
甚至在滚动或滑动时加入微动画
每一次交互都需要有反馈
这也很自然地引出了微交互的话题
微交互是一种反馈形式
但它们能极大的提升体验
比如这个复制按钮在悬停和点击时有不同的状态和反馈
但我们还是不知道是否真的复制成功了
相反如果我们让这个提示条划出来
这就是一个确认我们操作的微交互
这些微交互可以非常实用
也可以变得有趣和富有玩味
最后叠加层非常重要
因为如果你处理不好
不仅图片会毁掉
文字也会受影响
在这种情况下
我们不能就这样放着
不管
我们可以加一个全屏叠加层
但这样做无法展现图片的美感
所以换一种方式加一个线性渐变
既能展示图片
又能平滑过渡到适合阅读文字的背景
或者如果我们想要更炫一点
可以在渐变上叠加一个渐进式模糊
让整体看起来更加现代
这差不多就是所有的UIUX概念
10分钟内全部讲完
如果你想了解MOBBY
可以点击下方的第一个链接
你还可以获取本视频中使用的所有FIGMA资源的链接
这些链接也都在下方
非常感谢您的观看
我们下期再见